#### 逻辑电路

+ 组合逻辑
  + 只取决于当前的输入
  + 不能有回路
  + 每个结点只连接一个模块的输出，或者结点是电路的输入
+ 时序逻辑
  + 还与之前状态有关



#### 布尔代数

> 乔治·布尔 

##### 0.基本概念

##### 1.公理

##### 2. 布尔表达式

+ <font color = 'red' >**不存在消项的步骤！！！！也没有除法！！！！**</font>

+ 最小项：包含全部输入变量的乘积项，让该项为1的取值（与）m
  + 与或式：
    + 先与，再或，找值为1
+ 最大项：包含所有输入变量的求和项，让该项为0的取值（或）M
  + 或与式
    + 先或，再与，找值为0
+ 最大项（或与式）和最小项（与或式）相反
+ 标准与或式：最小项之和构成的表达式
  + 和真值表是等价的，是真值表的变形
  + 具有唯一性
+ 标准或与式：最大项之积构成的表达式
  + 代表真值表上取值为0的那些地方
+ 布尔表达式->真值表
  + 转化为标准与或式
  + 根据逻辑含义直接填表
+ 真值表->布尔表达式
  + 根据最小项的性质（标准与或式）
  + 最大项性质（标准或与式）

#### 卡诺图

##### 0. 基本原理

+ 用于化简布尔表达式

+ 通过合并项可以实现布尔表达式的化简

+ 利用 $PA+P\overline{A}=P$ 

+ 卡诺图上几何相邻的格都是相邻的最小项
  + 注：相邻有两种
  + 几何相邻---上下左右相接
  + 对称相邻---图形中位于边缘的单元与对称位置的单元相邻
+ 符合循环码排列规则：每次只变一个比特
  + 例 三变量：000, 001, 011, 010, 110, 111, 101, 100
  + 两变量：00, 01, 11, 10

+  用卡诺图表示逻辑函数
  + 把各组变量对应的逻辑函数的值，填在卡诺图对应方格中

##### 1. 在卡诺图中合并最小项

有最小项相邻时，利用最小项相邻的性质进行合并

+ **<font color ='red'>规则一：</font>**卡诺图上任何两个标1的方格相邻，可以合为1项，并可消去1个（取值相反的）变量。
  + 要根据1或者0决定是$A还是\overline{A}$
  + $1:A, 0:\overline{A}$

+ **<font color = 'red'>规则二：</font>** 卡诺图上四个标1方格可合并为一项，并消除2个变量
  + 四个方格同在一行或一列，或同在一个田字格
  + 同在一行或一列：
    + 消去所在行或列（因为包含所有情况了）
  + 田字格：
    + 横看消一个，纵看消一个

+ **<font color = 'red'>规则三：</font>** 八个标1方格相邻，可以消去3个变量

---

##### 2. 用卡诺图化简表达式

+ 基本概念： 
  + 卡诺图上的每一个圈都代表一个蕴含项 
  + 主蕴含项：扩展到最大的蕴含项 
  + 奇异“1”单元：卡诺图中仅能被单一主蕴含项覆盖的方格
  + 质主蕴含项：包含着一或多个的奇异“1”单元的主蕴含项
+ 化简目标：最简与或式，圈越少越好
+ 标准：
  + 圈数最少
  + 每项中变量数最少，即卡诺图的圈尽可能的大
+ 算法：
  1. 由表达式填卡诺图
  2. 圈出孤立的标1方格（质主蕴含项）
  3. 找出只被一个最大的圈所覆盖的标1方格，并圈出这个圈
  4. 将剩余标1方格圈成尽可能少、大的圈
+ 注：一个标准与或式可以得到多个最简与或式
+ 不要忘了边界的连接情况！
+ 注意的问题
  1. 每个标1的方格必须被圈一次
  2. 每个圈包含相邻方格数必须是2的整数次幂
  3. 圈之间可以重叠
  4. 圈别多余：某个圈中所有标1方格已经被其他圈覆盖

##### 3. 使用无关项化简表达式

